---
aliases: []
tag: Cultures
campaign: Deathbringer
world: Deathbringer
date modified: Wednesday, April 19th 2023, 4:00:27 pm
---
# Общая Информация
Прирождённые воины, которые должны сражаться с самого раннего возраста. В 10 лет они обязанны пройти ритуал посвящения, а в 12 мужчины уже совершают своё первое убийство. Иначе они падут жертвой меча своего же отца. Таков путь.
Известны прежде всего своим несколько сдержанным, но вспыльчивым нравом, а также ширкоим знанием различных боевых искусств, начиная от неплохой квалификации в бросках, заканчивая владением топоров, шестопёров и копий. 

Однако чего орки терпеть не могут — так это мечи. И гоблинов.

# Распространение Орков
Известны многие случаи ассимиляции с человеческим обществом, но один из них выразился очень крупно — [[Войны Северных Народов]].
Несмотря на то, что дварфы имеют весьма древнюю и инклюзивную историю в королевстве, первыми престол ассимилрованных заняли именно орки. Хотя делали они это небольшими числами, если сравнивать с размерами общей популяции. 

В ходе [[Войны Северных Народов|Войны Северных Народов]], большая часть орков, живущих в тех землях, решили не иметь дело с людьми и их растущим королевством, и покинули свои родные земли, начав кочевать где попало. Но продолжилось это недолго, и кочевых согнали к восточной части королевства войны с [[Эмпарт Бреция|Брецией]] и поджимающие на хвосте люди из [[Королевство Драйнад|Драйнада]]. И прижившись на востоке, они вроде бы и решили вновь осесть, но не тут-то было — незадолго после того как они начали сооружать свои деревни, пришли полулюди, гоблины, люди, дварфы и даже ёбаные лизарды, и выселили их. Начался хаос, и вот так [[Дикие Земли]] и зародились. 

В то же самое время, оставшиеся в лесах на севере орки, ослабшие и в меньшинстве, не смогли сдержать удар Драйнада и были ассимилированы. Жестоко и принудительно.

## Дикие Орки
Живущие в Диких Землях, дикие орки представляют из себя самую крупную прослойку (по числам) орков. 

Они герзят тем, чтобы отстроится обратно.

Дикие орки — воинственные существа, живущие племенами. Их репродукция находится на очень высоком уровне, а жизнь состоит из поклонения [[Орус|Орусу]] и сражений. А желание изнасиловать каждую женщину врага порождает кучи гоблинов, отродий. Именно поэтому дикие орки не воспринимают гоблинов. И хоть их цивилизованные собраты **ушли** от секусального насилия и считают это недопустимым, долгая история всё таки оставляет свой след в виде ещё одной причины для вражды между двумя расами.
Различные секты дикарей и более цивилизованные племена имеют различные паттерны поведения — кто-то занимается каннибализмом, а кто-то просто практикует ритуальное жертвоприношение. В любом случае, знание о их религии очень редко просачивается в массы из-за враждебности к другим. Дикие племена не очень хотят с тобой разговаривать — они хотят тебя съесть.

Учитывая древность жизни этой расы в королевстве, своя культура у них должна быть. Местые аборигены уважают ковры, чай, банановый waragi, коней и горловое пение. То есть по всем признакам Чин Гис Хан в джунглях — им нехватает только рогов, которые, в прочем, были занесены сюда уже гоблинами. Так что и в рога эти зелёные стаи трубят.

> *В некоторых культурных моментах референс на Монгольскую Империю, но это кочевая империя в джунглях.*

Касательно диких, структура иерархическая делит их на кланы, среди которых присутствует главный предводитель — Хан, который имеет конечное слово во всех делах. К Хану также представлены личные стражи — почётные воины, и доверенные люди Хана, а также советники со всех пяти кланов представлены к Хану, чтобы помогать ему в правлении.

Зачастую ханами не становятся, ими рождаются. У них с детства самые большие мышцы, самые большие клыки и способности к магии. И жизнь их, как бы они не отверчивались, будет построена именно на этом.
Но таких кандидатов в ханы много, так что присутствует конкуренция, которая не раз приводила к скандалам на почве убийства вот таких вот молодых кандидатов.

И несмотря на их мощь, всё чем они занимаются — пьют очень много алкогля, грабят поселения, трахают женщин, захватывают рудники и употребляют варпдаст. Очень. Большими. Количествами.
Именно пристрастие к наркотикам заставляет их так много и так часто нападать на [[Рудники Драйнада|Рудники]]. И также много, и также часто они там вынуждены драться против своих цивилизованных собратов.

> *Дикие орки не любят никого — даже других орков. Так было не всегда, но так есть и так будет*  
> © [[Доо Дройнарокк|местный Гол Ди Роджер]]

## Цивилизованные Орки

Цивилизованные орки были лишь небольшой кучкой, которые ассимилировались и вступили в [[Королевство Драйнад]] после [[Войны Северных Народов|Войны Северных Народов]]. И хоть в начале они и были лишь мелкой кучкой, вполне скоро они разрослись и заполонили различные места королевства, в последствии поселившись в [[Город Доббель|Доббеле]]. Однако через несколько сотен лет, их выселили оттуда проклятые гоблины. 

В отличии от своих диких собратьев, они не подчиняются Хану, а подчиняются властителю земель. Местный колорит осевший в стране сильно отличается от дикарей и поклоняется [[Религия Трёх Богинь|Трём Богиням]]. Они также смоглипринять иерархическую структуру королевства. Не сразу, но несколько пожаров и обезглавливаний помогли ускорить этот процесс. Вернее даже так, их заставили понять, что принятие — единственный выход, который может оставить их в стенах королевства живыми и не привращёнными в рабов.

В ненависти к [[Culture — Гоблины|гоблинам]] они недалеко отошли от диких. . И хоть цивилизованные собраты диких орков **ушли** от секусального насилия и считают это недопустимым, долгая история всё таки оставляет свой след в виде ещё одной причины для вражды между двумя расами. 
Масла в огонь ещё и подливает [[Зелёная Ночь]], которую орки ну никак уш не готовы простить гоблинам. Но ещё хуже многие из них настроены против [[Лайнод Самурелл|Короля]], который отозвал штаб в обратно в [[Город Авагель — Столица Драйнада|Авагель]], ослабив их позиции в **Доббеле**.

Цивилизованные орки оселились в каждом городе кромя **Доббеля**, и успели зарекомендовать себя как прирождённые воины и полководцы. Так большинство из них ими и работает, хотя далеко не всегда. Нередеко можно встретить орков различных светских или даже интеллектуальных профессий.
Но так как военная жилка у них развита крепче, делят они военную индустрию [[Королевство Драйнад|Драйнада]] с людьми наполовину: солдаты, военные лидеры и так далее — и они совершенно недавно таками стали. Разрешили им подниматься по службе лет 100 назад. И хоть изначально страна погрязла в сомнениях и опасениях по этому поводу, скепсис и страх ушли на второй план как только властители увидели насколько выгодным такое решение оказалось для армии. 

Однако это не значит, что люди к ним относятся также. **Драйнаду** оказалось не так-то просто вытеснить аспект ксенофобии, который постоянно подпитывается павшими на фронте от рук диких орков.
И сколько бы честно и полностью они не отдавались королевству, как бы не ставили жизнь на кон каждый раз, люди им, тем не менее, не доверяют.

___
# Zero-Links
[[Campaign → DeathBringer]]
[[Culture — Гоблины]]
[[Вестники Смерти — Кланы Орков]]
[[Эмпарт Бреция]]
[[Варасские Правды]]
[[Войны Северных Народов]] → на севере за рудники боролись, орки там жили и к ним пришли дварфы, которые

<iframe width="1047" height="589" src="https://www.youtube.com/embed/cfmdAHSZqHs" title="Mongolian Throat Singing | Dark & Powerful Battle Music (Tuvan, Hun, Mongol, ...)" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

***2023-01-08*** **|** ***22:59***
 