---
aliases: []
tag: Cultures
campaign: Deathbringer
world: Deathbringer
date modified: Saturday, November 19th 2022, 8:18:41 pm
---
Известные своей хитростью, проворностью и мастерством длинных оружий ближнего боя, лизарды, или людящеры, также прослыли своим неутолимым аппетитам к эзкотике. 

Детские страшилки рассказывают о людоящерах-каннибалах, которые готовы съесть не только человека, а даже своего собрата по расе. Впрочем, те, кому повстречались представители этой необчной расы, в один голос говорят, что страшилки недалеки от правды.

Своим томным голосом, эти существа заманивают к себе юных дам, предоставляя им незабываемую ночь в постели. Но эта ночь для таких дам вполне себе может стать последней. 
По натуре своей лизарды ловеласы, способные склеить множество предствателей человеческой расы, иногда даже одного с ними пола. Такой особенностью отличаются как и мужские, так и женские представители расы. 

Единственные оседлые жители [[Дикие Земли|Диких Земель]], которые стабильно живут на одних и тех же местах. Несмотря на это, гостей в виде представителей других рас у них немного, и большинство их городов и поселений изобилуют подавляющим большинством лизардов в них.
Приближение к их ареалу весьма опасное занятие, сравнимое с загнанием себя в болото. Впрочем они и живут в болоте, каким-то образом создавая их в любом месте, где они смогли заселиться. 

Тем не менее, те немногие, которые отважились попасть внутрь таких поселений, сопровождаемые похабными взглядами множества представителей этой расы, могут удостоверить, что они являются не только озабоченными извращенцами, а ещё и ценителями и весьма хорошего вина. 
Их дома обрастают экзотической архитектурой и фурнитурой, а одежду они либо не носят, либо носят исключительно лучший шёлк. По крайней мере в большинстве случаев.
___
[[Campaign → DeathBringer]]
***2023-01-09*** **|** ***05:32***
 


