---
aliases: []
tag: Cultures
campaign: Deathbringer
world: Deathbringer
date modified: Monday, March 6th 2023, 4:07:59 am
---
# О Гоблинах
Без малого самая презираемая раса среди всех других рас. Пришедшие в ходе [[Терновые Походы|Терновых Походов]], они загрязнили своей кровью жителей местных земель, нарожали своих уродливых потомков и стали причиной [[Дикое Переселение|Дикого Переселения]].

Сборная солянка из множества скрещений с другими расами и цветами кожи. Цвет их кожи далеко не всегда зелёный, а девиации каждого клана уникальны, и приводят к совершенно разным исходам: от похожих на свиней гоблинов до длинных антропоморфных слендерменов. Их видов не счесть, но в [[Королевство Драйнад|Драйнаде]] обитает всего около полудюжины. Гоблины считаются самой грязной и примитивной расой, и это не столь из-за их природной дикости, сколь из-за извращённой картины, навязанной обществом. На самом деле они разумны, а многие умнее тех же людей. 

# Дикие Гоблины
Делятся на множество кланов — вот что известно обычному люду.

Армия знает не намного больше. Хоть они и делятся на множество кланов, но самыми крупными являются [[Гоблины западной ветви|Гоблины Западной Ветви]] и [[Гоблины восточной ветви|Гоблины Восточной Ветви]]. Раньше гоблины двух ветвей были одним кланом, пока не произошёл [[Раскол Гоблинов]], причины которого остаются неизвестны.

После смерти отправляются в подобие Вальхаллы, поэтому умирать им не страшно и даже почётно.
# Цивилизованные Гоблины
Отношение к этим гоблинам неоднозначно и зачастую они подвергаются нападкам со стороны людей. Цивилизованные хоть и достаточно плотоно ассимилировались, но их всё равно сильно щемят.

Большинство из них стали разменной монетой статусом немногим лучше нищей прослойки [[Culture — Полулюди|Полулюдей]]. То есть зависимые крестьяне, каторжники и просто грубая сила на шахтах. 
Различие между полулюдьми и гоблинами существенно — у гоблинов почти что нет влиятельных представителей, и это сильно бьёт по их положению в [[Королевство Драйнад|Драйнаде]]

Такие гоблины также не любят [[Culture — Орки|Орков]]. К гоблинам отношение очень плохое — они не входят в общество в большинстве случаев, а орки входят. Гоблины не понимают почему — они считают орков просто крупной версией себя, предателями и трусами связавшими узы союза с людьми.

Гоблинам не страшно предать традиции — там нечего предавать, это просто ауткасты людей, люди грязной крови, смешанной между множеством рас.
Именно поэтому гоблином могут назвать кого угодно, in fact, слово "гоблин" используют для оскорбления полукровок в высших обществах.

Что интересно, хоть [[Город Доббель|Доббель]] и исторический оплот цивилизованных гоблинов, однако в последнее время таковым стал и [[Город Шовор|Шовор]].
___
[[Campaign → DeathBringer]]
[[Варасские Правды]]
***2022-11-19*** **|** ***20:10***
 

