---
aliases: [Герцы]
tag: Stratas
campaign: Deathbringer
world: Deathbringer
date modified: Monday, March 6th 2023, 3:39:54 am
---
# История Герцев
Коренные дварфы [[Королевство Драйнад|Королевства Драйнад]]
Изначально были против союза с [[Восточная Империя|Восточной Империей]], но всё-таки подчинились и получили за это в подарок небольшой геноцид от своего же правительства! → [[Герц-Крутский конфликт]]

Имеют весьма длинную и инклюзивную историю с [[Королевство Драйнад|Королевством Драйнад]], и хоть и являются почти равноправными людям и имеют гораздо больший почёт, чем те же [[Culture — Орки|Орки]], присоединились к королевству после них.
После [[Войны Северных Народов|Войн Северных Народов]], они погрязли в разруху, и это привело их к неизбежному присоединению к [[Королевство Драйнад|Драйнаду]], который при этом весьма высоко оценил их ремесленные навыки и сразу же принял их с распростёртыми руками.

И Герцы хоть очень долго и были основным источником брони и оружия, но после [[Изгнание Дварфов|Изгнания Дварфов]], почти все представители этого рода так или иначе, перестали ковать оружие и броню для королевства, а[[Culture — Гоблины|гоблины]] быстро заняли их место.  Гнев, который они испытали после изгнания не описать, но лидерам мнений удалось удержать конфликт в руках и они притихли. Но после этого события, история королевства изменилась навсегда. По крайней мере для дварфов уж точно. Теперь львиная доля из них скрытны и именно что нелюдимы, они не хотят иметь никакого контакта с представителями этой кровавой расы и проклинают тот день, когда связались с ними.

Оставшиеся как-то уживаются с гоблинами, а с орками их удерживает общая ненависть к [[Лайнод Самурелл|Королю]], который не защитил их. Не уважают [[Death Bringers|Вестников Смерти]] от слова совсем.

# Предатели... или?
В качестве влиятельных личностей, герцы были далеко не последним словом и лоббировали множество различных изменений и кампаний, в том числе именно они помогли **оркам** завладеть большим количеством живых активов в армии. Однако всё также после того злополучного происшествия, множество семей, которые владели землями, пошли на восстание и были либо убиты либо казнены. Ещё больше **смогло отбиться** и прекратили почти любое сотрудничество, кроме отдачи дани, с королем, в чём вассалы их втихаря поддержали.

Тем не менее, некоторые семьи Герцев пошли против принципов, оставшись на стороне короны. Всего выжило 6 таких семей, две из которых появились из-за того, что продались за земли королю. После [[Дварфийская Вечеря|Вечери]], эти семьи были награждены землями и статусами в обмен на продолжение предоставления своих услуг, а уже имевшие статус получили хорошие привилегии на торговлю и ресурсы, которые ввиду последних событий в столице могут оказаться для них... бесполезными.

Много кто также ушёл в леса, строить свои собственные поселения, или обрабатывать рудники в диких землях самостоятельно, дальше борясь с королём.
Что ясно точно — абсолютное большинство потеряло веру в корону и её последователей, как минимум тех, кто был за [[Изгнание Дварфов]]. А некоторые и вовсе возненавидели людей. Они не намерены помогать и кооперировать, им плевать что станет с государством и это может стать большой проблемой в очень скором времени...
___
[[Campaign → DeathBringer]]
***2022-11-19*** **|** ***20:10***
 

